xvsst

tum. Zaooa et ‚Chrysappas etc. deprauationem autem
loci hino ortam esse probabile uidetur, quodcum quae
de Theophrasto scripta erant, intercidissent, ex mar-
gine suppleta et in alienum looum nomine philosophi
(aristoles ponticus) ex uicinia addito inlata sunt.
Quod o. 20, 3 in codiee seriptum est: ot temere ore·
diderint etiam olio (tollo reete Vonekius) monstruoso
miro miracula, Scyllam muliplicem, Chimaeram malti-
formem ete, iam primus editor Sabaeus reete intellexit
maro (ante maraoula) ex mera dittographia ortum esse,
euius simile est uitium oap. 36, 5 in hac eodiois leo·
tione: aues saite patraluoaa‘o eruunt et a‘a daem puseus
poscuntur, quo in loeo Vrsinus uidit illud pascua non
corrigendum sed resecandum esse. eodem uitio labo-
nantem locum Firmiei Materni (cap. 28, 11: ttae se-
ueritas 'poenae haiae animaduersionis meta matoeado
sententio) ipsi correximus molesto illo metu sublato
Disputatio, quae a Minucio eap. 21-23 instituitur,
magna laborat confusione, sed haec non auctori ipsi
imputanda, sed inde orta est, quod in oodiee arche·
typo duas sohedas inter se transpositas ¹esse apparet.
hoe optime perspexit J. G. Lindnerus (ef. eius ex-
cursum Ill, p. 317 sq. ed. 2), sed nemo sanum eius
iudicium seoutus est praeter Russwurmium in inter-
pretatione germanio-a Octauii, quae Hamburgi a. 1824
prodiit. Minuciusprobat illos, qui <lii putentur, ho·
mines fuisse et post mortem consecratos esse. Lapa,
inquit (p 29, 9), historicorum sarapta uel sarapta so·
pientiam: audem meeum reooqaosees. iam primum ad-
fert philosophorum testimonia (p. 29, 13-21)‚ deinde,
ut ordo est in eod. Parisino, subito transit ad saera
et mysteria (p.31‚10sqq.): ooasa'dera deaeque [quasi

 

