ΧΠ

est, uec aestimari, seusu maier est) supplenda esse du-
dum Oanterus et Vrsinus perspexerunt, quamquam
recentissimi editores locupleti Cypriani testimonio non
magis quam sano criticorum iudicio fidem habebant:
illud tamen dubitandum uidetur, rectene locus sic sup-
pletus sit: uec conprendi potest, tuctu purior est, cum
orationis concinnitas hoc potius flagitare uideatur, ut
uerbum potest, quo caret Cyprianus, adiectione neces-
saria recepta deleatur, siue illud ex purior est utcum-
que deprauatum siue ex mera interpolatione adiectum
est. -In eiusdem capitis ᾧ 4 aegre credas Minucium
scripsisse: ito iu leuc muudi deme rum eoelum terram·
que perspicias prouidentiam, ordinem, leqem, crede
esse uniuersitatis domiuum etc. nam nec placent accu-
satiui prouidentiam ordinem lepem ad plane diuersos
eaelum terramque adiecti, nec locutio ipsa eum coelum
eurumque perspicius, quoniam uerbum perspiciendi
tale est, quod de re sub sensus cadente non usurpatur.
nimium tamen temerarium uidetur uerba caelum ter·
rumque cum Lindnero ut glossema exterminare,
quamquam illud quidem recte intellexit uerbum per·
spicios ad solos accusatiuos prouidentiam ordinem lepem
pertinere. uerisimilius est, id quod Vahlenio in men·
tem uenit, participium lustrans uel perlustrans post
terramque intercidisse, quare lacunae signum posuimus;
cf. c. 17, 4 cumoculos iu coelum sustuleris et quae
suut iufra circaque lustroueris. Non minus probabile
uidetur, quod idem monuit, o. 13, 3 in illis uerbis
‘loc seule defleuit Arcesilae et multo post Carneadis et
Academicorum plurimorum iu summis quaestiouibus tuta
dubitatio' nomen Pyrrour’s desiderari, ut ex responso
Octauii p. 54, 16, quo loco haec ipsa uerba respiciun-

 

